ma s

potestate loquor, quam Reges nostros aliis quandoque
attribuisse. aduersus allata testimonia nequeo abnegare.

’ §- ear.

Ao legibus Regni subinde temeratam. Ι

Utcunque ex his non invitus largior, Rei monetariae
omnem euram, et moderationem primis Monarchiae seculis
penes solos Reges stetisse, quo quidem tempore in 'hac
publicae administrationis parte illi consilio tantummodo
Senatus Regii usi inerint, quin affirmo etiam ipsos adeo
Regni Ordines non una vice sensisse, rem monetariam ne-
mini tutius, quam Regi committi ¹). Nihilominus tractatus,
sanctionesque ex Ordinum consensu eatenus interuenisse,
leges oppido frequentes docent.

§. 598. -·
Ad damna a. Republica avertenda.

Exstant enimvero sponsiones dissertissimus in Decre- '

tis Alberti ¹³) et Uindislai ΙΙ. ⁶) decursu, et valore mo-
netarum non sine consilio Praedatorum, Beronum, et No-
bilium immutando. Quantae praeterea leges in codiee se
uobis non objiciunt, de moneta solummodo in boue, ao
justi ponderis liga ieriunda, et in sua bonitate conser-
vanda Ὃς de moneta peregrina, his dotibus destituta, non
recipienda, nisi ad justum valorem reduceretur ·); de auro,
et argento e Regno non exportando ¹⁴) 3 de ismaelitis, et
todaeis rei monetariae haud praeficiendis ⁸). Quibus cun-
ctis, aliisque ejusdem generis quid aliud intenditur, quam
ut Reges Jure sibi competente utantur libere quidem: verum
ita utantur, ne quidinde damni in Rempuhlicam redundet.

*i no tandit 1569. 20.

¹³) cit. eiius 14³9. 10. ¹

ο) in dipl. confirm. §.indemnatum , .

t¹) 1559. 46. eie.

⁴ ε) 1548. 51.

r) 1405. 15, - 1492, 32. - 1659. 46. aliaeq. quam plurimae·

s) 1288. 24. ss ἥ

 

