vro ’

vineis, puscuo, interdurn separatis etiam silvis. Ill. Ad
cousum fructuum silvestrium, et, ubi hactenus praeviguo-

rut, ad lignorum localium, et aedilium beneficium, tametsi ¹

silvae in possessione duntaxat Domini consisterent. iv. Tum
educilli, glandinationisque, juxta praescriptam regulam3
aliis quibusdam praeterea favoribus.

. 312.
procreationemque? stabili norma definitis.

Pro his vicissim obligabantur praestaro Domino suo
1. Domiciliati censum annuum admodum exilem. 2. N onam
ex frugibus, et vino suis in lundis procreato, operasque
determinatas, sed quae nequeunt augeri, vel cum Rustici
gravamine alteri elocari, aut illo reluctante, in aliam prae-
· stationis speciem converti3 verbo 3. Nullam praeter prae-
missa servitia seu personalia, siva realia, vel alibi locorum

vigens laudemium exigere integrum luit. Quamvis autem .

fundi, quem incolunt, excoluntque, proprietatem Domini
terrestris leges, ectum perlatae, pronuntient, nibilominus
hi ab iisdem nunquam, nisi ob causam unicam disertim ex·-
pressam ⁸), et tunc quoqne nonnisi authore Praetura erga
plenam indemnisationcm adimi, vel citra aequivalens in
alios permutari admittuntur, super quibus obligationibus
mutuis liberum quidem relictum fuerat, contractus forma
legali ad tempus, vel in perpetuum ineundi, semper tamen
nonnisi legis provisione pro subditis faventiores, nunquam
autem graviores ¹³).

§. 313.
Multo ac antec. Ι
Absit, ut contendam, nihil luisse, quod colonus seu

pro status sui conditione optare praeterea, vel de quo .

retroactis sub epochis non jure conqueri aliquando potuis-
set, hoc tamen veritate duce fidenter enuncia, illos qui
sortem colonorum in Hungaria aterrimis depingunt colori-
bus, et ad nostram, Patrumque memoriam nos de inhumana
duritie continuo accusare adhucdum non desinunt, nimium

exstitisse, exstareque injuriosos ᾗ). Ignorabatur quippe t

*—

Ἷ) P. ll. Tltt. io.
b) Vld. inetur omnium 1886. 8.

 

