§· 495.

Quid catenae.

Prima vestigia, quod Regni Comitia curas ad publicam
Institutionem applicuerint, A. 1548. recurrunt Ordinalta·
tur ¹) cotum, ut Praelati Scholas erigant, ac Regia lila-
jesias bonis Litteris oporam navantibus ad studia conti-
nuanda providere dignetur, deserta Monasteriorum, at Ca·
pitulorum bona partim pro doctis Paroclris alendis, partim
in subsidia studiosae iuventutis, Magistroramqne dotatio-
nem eonvertantur‚ hacque in re tergiversantes auctoritate
regia compellantur. Salutaris hujus sollicitudinis electum
post biennium Regnicolaa denuo adurserunt ⁵), cujus ori-
ginem, ct causas, qni rationem illorum temporum expon-
derint, lacile reperient.

ς. 496.
Oomztz‘clz'ter decretum.

Pari sollicitudine, Oarolo ΙΙΙ. rerum moderatore, stu-
dia omnia statui publico, et militari deservientia, quaein ,
exteris Academiis doceri solent, in domesticis quoque
pertractanda statuuntur ⁶). Novimus deindo in comitiis,
sub leopoldo ΙΙ. habitis, pro systemate generalium prin-
cipiorum nationalis educationis elaborando deputationem,
salvis Jurihus Regiis, fuisse decretam d), dein studium
lingvae hungaricae in publicas scholas introductum. Ubi
autam nostris temporibus militaris Academia Lndovicaea
fundari coepit, cum id magnanima Offerentium liberalitate
fieret, simul norma, ac ratio Studiorum, totiusque educa-
tionis, ibi locum aliquando habiturae, Decretum comitiale
ingressa est.

. 497.
In aperie §de Hammonem.

Executivam potestatam in libera, quam quovis tem·

—q——r

ι) nar. e. r. et 11.
tt reso. 11.

ο) arsa. to. ,
111111. 11111 67.

 

