ι 201'

consequitur: universa haee Collegia, atque Instituta vi-
cissim ad lniormationes, ¹quas dirigens istud desideraverit
Dicasterium, reddendas, 'atque ordinationes, quas dederit,
effectui mancipandas omnino obstringi, legali comitatuum

systemata, quod inferius dispiciatur, his nil officientibus, ·

illaeso permanente.

ὃ. 666. ’ ’
’ Apenas potestas.

Activitatem hinc profluentem, legibus Regni genera-⁴

tim definitam, luculenter, atquc explicato describit cum-
primis lnstructio Imperatoris, et Regis Francisci 1. ⁸). Ex
hac disces in speeie, quas in civili regimine, et quibus 10
nogotiis partes obeundas habuerit, quae Praesidis, quae
consiliariorum Jura, ac munia, quae officia caeterorum
lndividuorum3 01 quis demum tractandorum in Consilio no-
gotiorum modus. Cui, si excipias Cancellariae, Gamerae
Regiae, Regni Judiciis, Praefecturis militaribus propria,
reliquorum omniurn civilium objectorum vel immediata cura,
effectusque, vel superior lnspectio, et directio concre

dita erat.

§. 667.
Ampio quidem.

Sphaeram proinde agendorum Consilii Locumteuon-
tialis, ut earn in nuce designem, iuerat: Ι. Res Tributaria,
et oh quarn ista introducta est, -rnilitiae intertentio, ac
dislocatio. ll. Jura Principis circa sacra, ct varias 10 Regno
Religiones. Ill. Educatio, atque Institutio, huicque con- '
nexores litteraria. IV. Suprema quarumvis publicarum
Fundationum, lustitutorum, Fundanum item fundationalium
directio. V. Cura eorum, quae ad sanitatem, consuram
Librorum, ac politiam reliquam referuntur. Vl. Objeeta
Comercii, et oeconomiae publicae, quo regulatio 110101- ·
num, canalium, riparum, viarumque structurae, telonia,
nundinae, et silvarum custodia accensentur. Vll. Rei tam

—nn—

⁸) Data Anno 1801. dio ³1. Decembris. .

 

