Ι sa

Successionem in Regno Hangariae domnationem minime
arbitrariam evasisse, abundanter perspicuum erat3 sedeam
invenirentur, qui in re evidentissima ambiguitatem obten-
derent, alii reapse subvererentur‚ hujus etiam umbram
Leopoldus lt, et Franciscus Augusti penitus dissiparunt;
quiuper eorum aequitatem jam ct temporis spatium defixum
babetur, iutra quod cum quavis Regiminis mutatione baec
Solenuia ritu legali inomisse suscipi debeant ¹⁵), sex mene
sium videlicet a die obitus Regis defuncti computandum.

§. 92.

Fundamentum attamen apprehendendi Imperia· non aaa·
stt'tm't.

Erraret attamen ille vehementer, qui inaugurationem
propterea, quia leges fundamentales eandem necessario
suscipiendam praecipiunt, post introductam etiam baeredi-
tariam Successionem pro fundamento apprehendendi Iru-
perii consequendique juris ad solium, regimenque Hunga-
ricum praestitutam arbitraretur. Enimvero praeterquam

quod iu Reguis haereditariis non patrimonialibus summa' ,
Maiestas in eum, quem eaedem illae fundamentales leges ¹
ordine suo ad successionem vocant, ipso jure devolvatur, ’

quc momento Antecessor exspiravit, adeoque in Regno
mere successorio interregnum ex indole locum habere ne-
queat3 iusuper Regni Status buc sollicite adverterant,
quando ad praecavenda3 sibi optime cognita l'nterregni
mala Reges non electione creari, scd certos ct indubitatos
per nativitatem designari maluerunt hJ. Item dum terminum
perag‘endae coronationis -- „salvis tamen intermedio tcm-
„pore omnibus juribus haereditarii Regis quae ad publi-
„eam, Constitutionique conformem Regni administrationem
„pertinent salvis non minus eidem Regi debitis homagialis
„fidei obligationibus“ - praefixum ultro acceptarunt.

ἃ. 93.

Nem per Soleone‘c Inonparolr'o Regiae Poteetatz' qnid· i
quam accedat?

Vicissim neque illos audiendos puto, qui nullam ab·

“““’·“-“·---ι

1 pp ³333. Ξ. eptaetitt. 2. aea biploma tnaarg. Regnentie Majeet.

 

